各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年7月28日，禮拜二
又是美好的一天
記得看到最後
是的，正常情況宏爺禮拜二休假
不過今天可能出現波動
宏爺又銷假上班了
有觀眾表示，不希望禮拜二看到宏爺
我們看一下週一
全球市場走勢有些矛盾
週末美伊暫停攻擊
荷姆茲海峽緊張稍緩
布蘭特原油單日大跌逾9%
跌破每桶88美元
照理說，地緣風險降溫
公債殖利率應該跟著往下掉
美元也會跟著轉弱
結果美債殖利率降幅，遠不如油價
美元不跌反升
這部分要留意，外資是否在
台股現貨市場獲利了結
其實市場真正的焦點是
禮拜四凌晨的FOMC利率決策
防備聯準會偏鷹派的心理
明顯蓋過停火的氛圍
看公債標售就知道
2年期買氣雖然依舊持穩
但5年期利率，卻高於預發行水準
買盤轉趨保守
同一天，美股表現也不一致
那斯達克收黑
標普打平
羅素2000與道瓊反而上漲
等權重標普漲幅，甚至贏過大盤
這代表資金只是避開高價的AI巨頭
還沒有完全撤出風險資產
另外，市場傳出
輝達正洽談替OpenAI背書
2500億美元的資料中心融資
左手賣晶片
右手替客戶融資背書的
循環模式引發討論
我們看到，輝達昨天股價大跌
後段繼續分享
台積電上游的晶圓設備商
艾司摩爾則因中國傳出
開始製造本土DUV微影機
股價大跌超過8%
整體來說
禮拜四凌晨利率決策的影響力
大過停火消息
是接下來的盤勢焦點
接著觀察大家比較關心的
台股部分
其實早在今年6月上旬
我們看到外資明顯由買轉賣
甚至這一、兩個月來
部分台灣散戶出現「四貸同堂」
資金持續前進股市
但另一方面
外資持續把貨倒給散戶接
大家可以回顧過去這一、兩個月
宏爺的影片
是不是苦口婆心提到
不要站在大戶的對立面
不過我們看到
散戶卻是樂觀異常
是不是之前影片也提到
原本多頭格局
跌破的時候
剛好也是散戶容易受傷的地方
知名的操盤手
傑西．李佛摩曾說過
華爾街從來沒有改變
改變的只有股票
也可以留意宏爺影片的觀看數
在大跌、破線後
原本該緊張的
但只要隔天出現反彈
觀看數立刻大幅減少
這說明散戶依舊習慣過去
漲多拉回靠近中期均線後
容易出現反彈的既定印象
回歸K線走勢部分
我們看到
目前跌破月線、季線
正面臨更下方的20週均線
這邊單純從技術理論來看
甚至之前量價關係也提到
出現價漲但量縮
也就是背離
有背離的話，容易有轉折
進入轉折後，我們容易看到
一根長黑吞噬後
出現跌深反彈
但反彈未能吞噬長黑高點
之後反彈無力
持續跌破前低
至於後續關注重點
之前第一根長黑吞噬，就分享過了
第一個，關注短期趨勢是否守穩
很明顯的，月線以及季線
已遭空方攻破
第二個，是否出現長下影線
目前台股K棒，暫時收實體黑K
第三個，量價關係是否失控
第四個，美元兌台幣匯率走勢
還有非常重要的外資籌碼先行指標
而且不只一般觀眾
連忠實的學員、觀眾朋友
似乎也有失去警戒心的跡象
陸續有觀眾詢問
先行指標數據從何得知
這部分，有興趣可加入「海豚」以上
收看相關精華影片
單純K線理論
目前關注20週均線 是否發揮多方防守力道
另外，櫃買指數
更是率先跌破關鍵的20週均線
結果過去3、4個月
散戶狂歡
接著卻是(外資)丟出來的刀
但是，這邊也得留意
持續提到 不要隨著市場情緒隨意追高殺低
不要高檔破線、破位時沒有砍
結果又在市場極度恐慌時
亂追殺自己手中的好股票
如果總是隨著自己的情緒追高殺低
這樣就是任大戶擺布的沙丁魚
而非連鯊魚都啃得下去的殺人鯨
至於熱門股部分，我們先看面板群創
之前跌破月線，陷入多頭箱形整理格局
而後連季線都沒守住
我們看到外資法人，站在賣方居多
聯電盤中觸及跌停
觀察重點，越靠近20週均線
是否出現外資法人回補力道
面板友達相同情況
面臨20週均線保衛戰
單純從技術角度來看，相對正向的是
修正過程出現量能急縮
後續留意是否出現惜售情況
記憶體相關，華邦電
目前一樣是觸及跌停
很明顯的，在6月中下旬創歷史高點後
外資法人隨即獲利了結
接著是影響台股漲跌的關鍵，台幣匯率
今天持續貶值，也意味著
外資在台股現貨市場大賣特賣
資金匯出的情況
依時間序來看，進入第三季
面臨漲多震盪修正
如果是適當地清洗浮額
讓這台車更好跑的話
或許有利第四季傳統旺季
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天試圖反攻站回月線
但終場遭空方擋下來了
因此看到收出上影線
目前依然介於上方月線
與下方中期均線震盪整理
至於科技股那斯達克
之前是不是畫出 處於上升楔形整理末段
關注突破後的方向
明顯地，由空方勝出
更是咄咄逼人
進逼更下方的20週均線
多頭特性通常是高過前高
低不破前低
如果是遁入空頭的話，則相反
高不過前高
低破前低
而當趨勢出現後
宏爺發現
散戶觀眾們竟然都不緊張
這部分後段繼續分享
無論如何，得特別留意
那斯達克面臨非常非常重要的
20週均線保衛戰
倘若沒有守住，依個人趨勢定義
將陷入空方勢
至於連動台股更深的費半部分
之前也提到
倘若未能儘速站回的話
上方的月線將下穿季線，形成死亡交叉
一樣面臨相當相當關鍵的
20週均線保衛戰
當然，站在更長遠角度來看
短短兩、三個月時間，漲幅超過一倍
在投資市場，漲多通常是較大的利空
因此，適當地修正整理
清洗短線浮額，對長線而言不是壞事
接著，我們一樣把焦點拉回
債券殖利率部分
近期10年期公債殖利率逼近4.7%
創下2025年初以來的新高紀錄
加上布蘭特原油曾一度回到每桶100美元
目前又出現滑落情況
市場又開始擔心通膨
多數人緊盯這個新高數字
不過呢
華頓商學院的西格爾教授
關注的是這個
10年期抗通膨公債的實質殖利率
7月底大約來到2.43%
與股市接近5%的實質盈餘殖利率相比
還有2.5個百分點利差
他認為，這也是目前股票 還能維持吸引力的關鍵
不過要注意，這個空間正在縮小中
本週四，7月30日凌晨
聯準會將公布利率決策
這是新任主席華許上任後
最受關注的一場會議
6月雖然維持現狀
但是點陣圖已偏向鷹派
年底利率中位數從3.4%
上調到3.8%
5月通膨一度來到4.2%
6月最新數據雖然回落到3.5%
依舊高於聯準會目標
聯準會6月點陣圖轉鷹後
10年期實質殖利率
也從2.23%升至2.43%
西格爾教授認為 目前的利差還沒有亮紅燈
但如果繼續往上墊高
企業財報數字再漂亮 可能也擋不住壓力
現在投資市場多空交戰
除了看企業獲利成長
與市場反應
殖利率的變化，也是衡量重點之一
後續大家可以把這個重要數據
列入市場的重要觀察指標之一
國發會公布6月的景氣燈號來到41分
這已經是連續亮出7顆紅燈了
紀錄上僅次於2021年疫情後的連九紅
算是1984年以來第二長的紀錄
這張圖可以看到，分數整體
從29分走高到41分
中間雖然幾度震盪
曲線走勢仍像多頭排列
細看9項指標
製造業銷售量指數，從黃紅燈變成紅燈
加班工時也從綠燈轉為黃紅燈
說穿了，這就是AI需求爆發
讓產線持續加班的證明
雖然景氣看好
但轉頭看證交所的籌碼數據
情況又不太一樣
從今年初到7月24日為止
不到7個月的時間
外資累計賣超已經突破1.6兆元
創下歷史新高
不過，即便賣了那麼多
外資手上的股票市值還是高達
68兆9,800億元
這樣的水位 可是占了全體上市股票市值的48.42%
單週市值甚至還增加了1.82兆元
這代表外資雖然持續賣超
但剩餘持股的市值，仍被行情墊高
另一方面，這也說明了
在台股的曝險部位，依舊相當龐大
外資的操作方向 跟景氣熱度完全是兩碼子事
景氣紅燈，外資卻大賣
這種落差其實有原因
景氣燈號看的，通常是出口、生產
跟加班工時這些實體數據
這波經濟熱度 主要還是靠AI與電子資通產業在撐場
中央大學台經中心也提到
Alphabet第二季自由現金流轉負
不過營收還是維持正成長
總體經濟數據看的是整體熱度
可是外資在乎的是現金流穩不穩
還有手上的部位會不會太重
這兩邊的邏輯，本來就沒有絕對要同步
巧合的是 中央大學台經中心也公布最新數據
消費者信心指數同樣下滑
其中，投資台股的信心跌幅最重
數據看起來漂亮，但信心卻縮水
這代表經濟過度集中在少數科技產業
呈現所謂的K型走勢
下半年準備進入消費性電子的備貨旺季
加上半導體廠調高資本支出
出口動能應該可以延續下去
國發會對此抱持審慎樂觀的態度
景氣燈號
外資籌碼跟消費者信心
這三份數據同時公布，結果卻不太一樣
這可能也反映 股價經常提前反映未來基本面的變化
個人而言，短中期關注K棒、 均線、趨勢方向、大戶籌碼
更長線，才會關注基本面展望
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天反手小幅加碼
不過只有買80幾億元
投信持續加碼
但是買超力道，卻出現減少情況
至於左邊，融資持續減少
昨天減了83億元
不過整體的融資數據 依然高達5686億元
這樣的情況，宏爺持續提醒
尤其沒有基本面支撐的熱門股
一有風吹草動，容易人踩人與多殺多
接著關注重要的先行指標
外資期貨空單
昨天持續增加，來到7.9萬口左右
市場上主要交易人 是不是有感覺到風向不太對
連續幾天多單減少
另外，宏爺也分享過
不要看到前五
前十大交易人的留倉是多單
別忘了，這其中仍包含
台灣大型ETF，例如0056、00878
諸如此類的基金部位
也是持有期貨多單
甚至其持倉多單規模
擠進前五或前十大交易人留倉的排行榜內
右邊外資選擇權空單持續減少
剩下1億元左右
至於右邊韭菜指數，依舊信心爆棚
小台多單來到30.18%
持續提到，外資期貨空單、選擇權空單
或也說明，外資心態依然偏消極
在這個情況下，一有風吹草動
外資也容易再度轉為賣超
台股今年漲勢相當凌厲
隨之而來的是，波動也越來越大
因此操作此類型槓桿較大的金融商品
務必做好風險控管喔
那我們看一下美國主要權值股
台積電ADR昨天盤中曾一度跌破
非常非常重要的紅色20週均線
那我們把畫面拉遠一點，可以看得出來
歷經去年4月關稅大跌
5月站回所有均線後
我們可以看到，這一路走來
也未曾正式跌破關鍵的20週均線
有道是
我們看到，空方近期頻頻反攻
相當關鍵的20週均線
這兩次都有驚無險地被多方擋了下來
收了兩根下影線
面對此類型的K線形態
通常較好的辦法
以盤代跌
以時間換取空間
微軟重新反彈至月線
目前依然屬空方勢
6月底宣布漲價的蘋果
股價持續逆勢創高
特斯拉持續跌破前低修正中
投資人持續質疑，馬斯克畫的餅
到底能不能實現
記憶體大廠美光，昨天盤中曾一度大跌
尾盤收斂，收小下影線
不過我們看到，目前的盤後
持續出現修正情況
倘若持續修正
單純從技術角度來看
上方月線也將下穿季線
形成死亡交叉
Google前兩天跳空大跌
這兩天多方試圖反攻
遇到這樣的情況，通常是持續整理
讓各均線糾結
之後持續反彈的話
股價會不會面臨更大的解套賣壓
至於SpaceX呢
持續破發
從最高點225元持續修正
到昨天最低來到108.66元
這一路走來
宏爺是不是提到
股市與人生相同
至於AI指標輝達
昨天大跌接近5%
如影片前段提到
輝達正洽談替OpenAI背書
2500億美元的資料中心融資
現在市場投資人
似乎對AI資本支出很擔心
投資人的算盤越打越精
持續思考這些重量級科技公司
源源不絕投入的資本支出
何年何月才能看到明顯的回報呢
因此投資人的擔憂 或也反映在股價走勢上
當然，這邊宏爺的看法
還是回歸到股票基期與位階
通常相對低基期與低位階
一點點的小火花，都可能星火燎原
反之，相對高位階時，一有風吹草動
容易出現恐慌踩踏的情況
以上僅為市場觀察與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
接著分享今天的主題
這波中期整理的跡象很明顯
美股與台股
同步跌破短中期均線
甚至季線也沒守住
也將面臨更重要的20週均線保衛戰
照理說，這時候應該謹慎小心、放慢腳步
不過這幾年多頭行情走太久
散戶朋友反而失去警戒心
情緒還停留在習慣追高的狀態
從檯面上，不少財經神棍的言論也能看出
他們總是鼓吹
拉回就是做多
正常情況無可厚非
但是，在跌破季線後
請務必留意風險控管
我們看一下大盤的月K圖
之前K棒連三紅
不過，有那麼一點點一鼓作氣
再而衰，三而竭的味道
本月已出現接近3000點修正
我們看到月KD值
呈現高檔死亡交叉
在這樣的氛圍下
外資主力持續調節的機率可能也不低
籌碼面依然值得多加留意
投資本來就有起有落
看懂趨勢，比預測高低點更重要
連續收看的老觀眾都知道
這一路走來
宏爺始終All in 加槓桿做多台股
而在今年6月上旬
考量個人持有的AI相關股
一來乖離過大
二來市場氛圍樂觀
因此降低槓桿
在去化槓桿後
目前大多為現金買的股票部位
當然，這也不代表宏爺
就此認定台股走空
僅認為屬於中期整理的修正
長線來看
科技發展大方向還是偏向積極的
只不過也別忘了，中期趨勢一旦轉弱
也可能需要一段時間，修復籌碼的凌亂
這部分，個人持續提到的是
持續備妥源源不絕的資金
以便下起黃金雨時
或將比別人更有機會
低接優質公司的好股票
再次重申，以上僅為市場訊息分享
與一般投資理論
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
最後呢
宏爺一直覺得
近期台灣散戶投資人
真的真的都不緊張
因此宏爺想要做個調查
不知道大家屬於哪一種人呢
歡迎各位觀眾在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
今天影片到這邊
祝大家操作順利
逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利